## Gerência de Configuração

O processo de _Gerência de configuração_, segundo o MPS.BR, tem o objetivo de estabelecer e manter a integridade dos "produtos de trabalho" e garantir a disponibilidade para todos os envolvidos no processo. Os produtos de trabalho são todos os artefatos associados a execução de um processo de acordo com a ISO/IEC 2015/a. E os _Itens de configuração_ são os produtos de trabalho designados para serem controlados e trataods como entidaes únicas noprocesso de gerência de configuração.

De forma resumida, a _Gerência de configuração_ visa estabelecer normas e padrões internos para o versionamento dos artefatos produzidos durante o ciclo de vida de produção de software. Alguns exemplos dos artefatos que frequentemente são mantidos: Especificações de requisitos, diagramas de projeto, documentação de boas práticas e convenções, base de código, binários, etc...

Como sabemos, sistemas em construção sofrem alterações frenquentes, assim como sua documentação de apoio. Até mesmo o próprio processo de construção pode sofrer alterações. Para que o _Stakeholders_ consigam acompanhar a evolução e entender as decisões tomadas é necessário haver o controle temporal e o vínculo com as decisões que embasam as alterações. Desa forma, apenas com uma boa implementação das práticas de Gerência de configuração é possível garantir a consistência dos itens de trabalho gerados.

No  MPS.BR, a implementação do processo de Gerência de configuração (GCO) tem início no F e são esperados 5 resultados: GCO1 - Identificação dos itens de configuração e estabelecimento dos níveis de controle. GCO2 - Estabelecimento de um sistema para gerência de configuração e controle de mudanças. GCO3 - Definição de _Baselines_. GCO4 - Resgistro dos itens de configuração e das modificações realizadas. E por último GCO5 - Auditorias são executadas para avaliar o conteúdo do sistema de gerência.
