Os processos da Engenharia de Requisitos que define, gerencia, e mantém atualizados os requisitos estipulados pela parte interessada (clientes, gestores, usuários, etc.) na criação do sistema de software, estabelecendo suas necessidades e de que forma o sistema deve realizá-las. O propósito da execução da engenharia de requisitos é produzir um software capaz de atender os objetivos e requisitos para os quais foi construído, com o fim de satisfazer as necessidades da parte interessada.   

Primeiramente, deve-se realizar o levantamento dos requisitos junto à parte interessada, levando em consideração as necessidades e as restrições dela, os sistemas já disponíveis e a área em que eles serão aplicados, as informações de domínio e as leis e regulamentos vigentes. Em seguida acontece a fase de análise de requisitos, que consiste em utilizar como base de modelagem do sistema os requisitos previamente levantados na fase anterior; nessa fase, objetiva-se moldar os conceitos estruturais do sistema de software, propriedades e relações de domínio, além de modelar o comportamento geral do sistema e de suas funcionalidades.  

Posteriormente segue a documentação dos requisitos, onde todo o processo de levantamento e análise de requisitos devem ser documentados, para registro e oficialização de resultados; através dessa documentação os especialistas podem especificar, avaliar e alterar os requisitos, visando a sua melhoria; e a parte interessada pode planejar propostas, sugerir melhorias e acompanhar o processo de produção. Depois, chega a fase de verificação, validação e garantia da qualidade de requisitos, é o momento em que a parte interessada se manifesta se o propósito do sistema atendeu os requisitos especificados.  

Por fim, ocorre a gerência de requisitos, que consiste em gerencias as alterações nos requisitos acordados durante a produção do software, para suprir problemas técnicos, conflitos, mudanças de prioridades, etc. A boa execução do processo de engenharia de requisitos é muito importante na criação de um sistema de software, contribuindo para descrever e orientar o processo, e evitando erros e equívocos.  
