### Tópico 05  (data limite: **26/09/2020 23h59min59s**)

### Assunto

- Engenharia de Software: perspectiva de processos
  - Revisão do trabalho de "uma página" (_pull requests_).

### Atividade:

1. Conforme distribuição de assuntos realizada no tópico anterior, repetida abaixo, faça correções no conteúdo do seu _pull request_, conforme sugestões do professor. As sugestões
visam organizar melhor o conteúdo, corrigir aspectos léxicos, sintáticos e, em alguns casos, semânticos, além de estilo. 

**IMPORTANTE**: observe que você deve fazer ajustes no mesmo _branch_ empregado para a definição do _pull request_ original. Ou seja, não é necessário, de fato, não é recomendado, criar um novo _pull request_. Fique atento, portanto, para aplicar os
ajustes sugeridos no mesmo _branch_, qualquer alteração neste _branch_ será automaticamente incorporado ao _pull request_. Noutras palavras, não é necessário criar um "novo" _pull request_.

- Augusto César (Gerência de Projetos) (Swebok Chapter 7)
- Cleydson (Gerência de Configuração) (Swebok Chapter 6)
- Erik (Engenharia de Requisitos) (Swebok Chapter 1)
- Marcos (Projeto de software) (_software design_) (Swebok Chapter 2)
- Murilo de Oliveira Silva (Construção do produto) (Swebok Chapter 3)
- Murilo Eduardo (Integração do Produto) 
- Rafael Borges (Verificação) (Swebok Chapter 10) 
- Wesley (Validação) (Swebok Chapter 10)
- Josimar (processos organizacionais) (Swebok Chapter 4)

### Artefatos

1. O _pull request_ atualizado (seu arquivo de "uma página") alterado para contemplar observações feitas pelo professor.
